Sois
Le feu et la terre
炎と大地
L'eau et la poussière
水と塵
Héros malgré toi
望まないヒーロー･･･
Vois
La légende s'écrire
伝説は記され
L'histoire se construire
歴史は創られる
L'avenir est notre aventure
未来は私たちの冒険だ
Fais
Vivre la lumière
陽光に命が宿り
Parler les éclairs
雷鳴は語りかける
La magie entre tes mains
魔法は君の手の中に
Pars
Suive ton chemin
自らの道を進め
Et regarde ton futur
そして見よ
未来を
L'aventure
冒険を
Ta lumière guider ton destin
光が導く運命を
15-Wabbit Island
なあリュエル、その貝の中で何やってんだ？
心配するなジュニア、すぐ引っ張り出してやるからな
手を貸してくれ、ユーゴ！そっち側の足を持つんだ！
うーん･･･目が覚めてすぐにそんなことしたくないよ
寝てる間に船外に投げ出すような、ド素人の船員だったのか？
どうしてこんな･･･
あなたがボートの中で吐き散らさなきゃ
もうクリムゾン・クロウ列島についていたでしょうね、バカップ
エヴァはどこだ？
ジャングルの少し奥に行ってるわ
何か見つけたの？エヴァ
ええ、この石像よ。あちこちにあるわ
状況から推測するに、ここはワビット島ね
ワビット島？
じゃああれがワビット？
いいえ、あれはレナルド
へー！
じゃあなぜレナルド島じゃないの？
レナルドはこの島の原住民なんじゃ、ユーゴ
じゃが、ワビットが来たときに殺されてしまったんじゃ
ああ、今思い出した！ここのダンジョンにはすげえボスがいる
ワ・ワビット！行くだろ？行こうぜ！
やらなきゃいけないことがあるでしょ、パンパン。
遊びに来たんじゃないのよ？
なあなあ、エヴァ、すぐ終わるって
いいだろ？行こうぜ、行こうぜ、行こうぜ、行こうぜ･･･
いいえ！ボスも！ダンジョンも！戦いもダメ！！
きみはいつだってダメダメばっかりだ
そっちがそうなら、拗ねてやる！
それで、ここからどうやって脱出するつもりじゃ？
泳ぐとか？
ひらめいた！
ダンジョンに行って、でかいワポンを倒して、そいつから船を奪おうぜ
彼らはワビットじゃ、パンパン。ワポンじゃない
それにワビットは船乗りというより穴掘りじゃ
俺たちは島にいるんだぜ、リュエル。ここが“島”なら“船”があるはずだ
そもそも、なんで奴らは島を掘りたがるっていうんだ？
楽しめそうな感じだな
船だ、船を持ってう。助けてくうぇたわ貸してやうぉう
私はワ・ワビットだ
私は･･･追放さうぇたんだ
追放されたの？
そう！恥ずべきことだが追い出さうぇてしまった。
私はこの島の王、ワ・ワビットだ
ワ・ワビット！すっげえボスだぜ！
最高だ！お前を追い出したやつはもっと強いんだろ！？
助けてくうぇ、そうすうぇばふ、ふ、船をやうぉう
面白いな、以前どこかで同じようなことがあった気がする
ええ、その時は豚だったわ
よし、ほら
けっこうだ、私はベジタウィアンなんだ
なんだって？じゃあワビットじゃないのか？
かわっぽ頭め！
ベジタウィアンというのは肉や魚を食べないことじゃよ
じゃあ何を食べるんだよ？
もちうぉん、キャウォッツだ
それで、何があったのか教えてくれんかの？
ああ、私は家で静かにパズウをしてた
あとクウォスステッチも
クウォススティッチ？
その通り
よし、核心に移ろう。ここで夜を越したくはないんじゃ
今言うとこうぉだったんだ
私は悪い呪文や黒魔術を使う、
悪魔のようなモンスターに襲わうぇた
私たちが巣を深く掘うぃすぎたせいで、
古代かわ眠う邪悪なものを目覚めさせてしまったんだ
できる限うぃのことはしたが、奴は強すぎた
逃げうことしかできず、私の民を見捨ててしまった
泣くな、ワポン！
お前の言う全ては理解できないが、
俺と俺の仲間がお前のダンジョンを取り戻すのを手助けしよう！
残念だけど、私たちはできるだけ早くここを離れきゃいけないのよ
だから手伝えないわ
わかった、だが私の船なしでここから動けうのか？
彼の言うことも一理ある
ええ、ちょっと失礼。お互いの意見をまとめないと
どうぞ、だが急いで。こいつらぼんくわばっかりだ･･･
えっと･･･つまり喜んで手助けしてくえう
すてきなヒーウォーがたくさんってことだ
で、すごくないか？奴は本物のボスで、伝説級だ
俺たちは彼を、ダンジョンの本来いる場所に戻すべきだ
そうじゃなきゃ、数万の冒険者の夢を壊すことになる
彼のことどう思う？
私は信用できないわ
ええ、でも彼の船なしじゃこの島から脱出できないでしょ？
それに奴は王様じゃ
助ける価値はありそうじゃぞ
それに、その謎のモンスターは僕らにとっても問題だ
もしワ・ワビットが言うように危険なら、僕らが止めなきゃ
ある意味、ヒーローの義務でもあるでしょ？
わかった、船を貰う約束と引き換えに、
あなたが玉座を取り戻すのを手伝うわ。
約束しよう！神にかけて誓う
やだぁ！
ここがワビットダンジョンの入り口？
いや、ここは入り口のひとつだ
気にするな、彼らは素人だ
よし、行こうか！戦いたくてウズウズするぜ！
きゃっ！ひどい臭い。最後に気が変わっちゃうかも
ほんとに。ここを降りていくのはほんとに嫌だな･･･
アズ！！！
彼を助けきゃいけないな･･･
アズ！
アズ？アズ？大丈夫かい？
なんてことするの？！
燃えうガスの爆発を防ぐテクニックだよ
知わないのか？
もちろんワシはしっとるぞ！エヌトロフの常識じゃ
地下通路にはガス溜りができて、静電気だけで爆発するんじゃ
だからトフを先に行かせるんじゃ。
もし窒息したら、ガスがあるってことじゃからな
え！？ "窒息したら"だって？
その燃えるガスはよくあるものなの？ えーと、燃えうガス、ね
私が掘ったんじゃないから知わないよ。指が臭くなっちゃうからな･･･
冗談でしょう！？ 臣下に危険な掘削作業を押し付けて、
自分はパズルをやってたって言うの？
ああそうさ！君の国の王様はちがうのか？
彼の言うこともわかるよ
ええ、人権やその他諸々は興味深いテーマだけど、
私たちは前進しなきゃ
よく言った！エヴァ。さあ行こう！
それであっちから行くのか？それともこっち？
ん、私に聞いてうのか？
知わないよ
知らないってどういうことじゃ？ 自分がどこに住んでたか知らないっていうのか？
もちうぉん、どこに住んでたかはわかう
ここは私の住処だかわな
だが、建てたのは建築家だ。期待させて悪いが命じただけでね
私は知っての通うぃ、近代的な統治者だかわな
むしろ暴君ね
とにかく、俺はこっちに行くぜ！
パンパンが先に行っちゃったよ。ついていくしかないね
パンパン、ワビットは"ｒ"の音を"ｗ"で発音するんじゃ
たとえば"リュエル"だったら"ウュエウ"のようにな
ふーん、わかった。ちょっと試してみよう。まずは簡単なのからな
“あほんだわ”
どういう意味かわかるかの？ほれ、当ててみるんじゃ
うーん、わからないな。外国語ってのは難しいもんだな、リュエル
そ、そうじゃな･･･
もうすぐそこだ
私の玉座の間はこのドアのちょうど後ろにあう
ふむ、もう終わったも同然だな。奴を信じて正解だった。
ここはどこだ？
まっくわな穴の中じゃ
ここから出ましょう！
カマを落としてしもうた！
行きましょう、急がないと！どんどん上がってきてるわ
ここは仕分け部屋だ。腐ったキャウォッツを捨てる場所だ
ユーゴ、あなたの番よ
どうすればいいのコレ？
いい質問だ。とりあえずぶっ壊せばいいと思うぜ！
パンパン、君って天才だね。アマリア、君のドールで！
もう！まだクモがいるわ！私が片付ける！
今度はどうするの？パンパン
今度？突撃さ！
お先にどうぞ
みんな注意するんだ、そこら中罠だらけだぞ
ワシに任せるんじゃ、全部何とかするぞ
ふーん、どうかしら？
ジュニア、パパに何かいいものを持ってきておくれ
おお、ジュニアはなんて良い子なんじゃ！
見ろ！出口が見えてきたぞ！
迷路ですって？もう頭にきちゃうわ！
簡単さ！
みんなでバラバラに進んで、
最初に出口を見つけた人が全員を呼べばいいのさ
ちょっと、待って！
なんてバカなの！ パンパン、戻って！
あれ、みんなどこだ？
こっちよ！
いいえ、こっちよ！
わたしはここ！
見つけたぞ！おっと、もういたのか
もう、キャウォットピューレみたいにすり潰したいわ！
- こっちだ、突っ込むぞ！
絶対間違えられないぜ
ドアを間違えたら、最初からやり直しだぜ
間違いなく右だわ！
いや、エヴァ。これはそんなに単純じゃないぜ
バカなこと言わないで！
君もいつだって訂正しようとするのはやめてくれ。俺だって・・・
おちついてくえ、バカップウ。二人とも賛成すういい案があう
俺の後について来い、ダンジョンのエキスパートは俺だけだぞ
私があなたを見守ってなかったら、
あなたはルビラックスの家で飾られたままだったんだからね！
ルビラックスは俺を守ろうとしたんだ。
それに君の命を救ったことに礼を言ってもいいんじゃないか？
命を救った？私の弓を壊したことに対するせめてもの償いでしょ！
なんだって？
俺が古い弓を壊してなかったら、
その新しい弓だって手に入らなかっただろ？
私は誇わしく思う。全てのトワップは良くできてう
得意げになってないで、外にでる方法を探しましょう
じゃなきゃ、ぺしゃんこになっちゃうわ
わかっとるわかっとる。
ドアを開けるためには、床の矢印にあわせて踊らないといけないんじゃ
どこでそのばかげた方法を？
えっと、その・・・誰かがやってるのをみたんじゃ
みて、ここに何か書いてあるよ
目に見えなくて、キャウォットの匂いのするものなーんだ？
わかった、おならだ！
違うにきまってるじゃない・・・
いいえ、パンパンが正解よ。でもワビットっぽくいわなきゃ
せーの・・・
おなわ！
不正解よ
どうしたらいいんじゃ？
もう遅いわ！
みんな死んでしまう！
お前のなぞなぞはワビットのおなわほどの価値もないな！
色々とあうぃがとう。あとは任せてくうぇ
おお！レナルドじゃ！彼らは絶滅したと思っとったが
ああ、私もだ･･･
警備兵！
花輪を撤去して、彼わを監獄へ入えうぉ
やっぱり彼を信じるべきじゃなかったのよ
この嘘つき！船をくれるって約束したじゃないか！
奴は言ったことすら守らない本物の卑怯者だ
なんて高貴なんだ！
貴様に私を投獄すぅけんぃなどない。
私は正々堂々とこのダンジョンを取ぃ戻す
えっと、この島を奪わぇてかぁ、生き延びぅためにいぉいぉやったんです
私の場合、トァンプが得意です。
私は最高のポーカープェーヤーなのです
ェナゥドとしては珍しいでしょうね
彼はなんて言ってるんだ？
奴は自分が最高のポーカープウェーヤーで
ウェナウドでは珍しいと言ってる
ちょっと黙ってうぉ
とにかく、あの日･･･
私は家でトァンプをしていました
すぅと突然･･･
ポーカーを１試合もせずに去ぅなんてできませんでした
ちょっとしたトァンプゲームはどうですか？
勝ち！
また勝ちだ！
また勝ち！
勝ち！
二度あぅことは三度あぅ、さあ今すぐここかぁ出て行け！
だかぁこのダンジョンは私のものになぃました
絶滅危惧種が要求できるものなどない。警備兵！全員ダンジョン送りにしうぉ！
お前はトランプに負けてダンジョンを失ったのか？！ ダンジョンボスってのは殴ったり斬ったり戦ったりするものだろ！
お前は数千の冒険者の夢を打ち砕きたいのか？
今朝は数万って言ってなかった？
わかるでしょ、パンパンは２以上の数字は数えられないのよ
そういうことだったのか！それならトランプ無しで戦おう！
ダンジョンは勝者のものだ！
ちょっと待って！ダンジョンは私のものだ！
よかうぉう、イオップ、君が望む戦いを提供しよう
パンパン、ワ・ワビットは任せた！あの２体は僕らがなんとかする
逃げるな！俺と戦え！
よし、ついに･･･
なんなんだアレは？
俺の間違いじゃなければ、ワワビェハメハだな
ワメハメ･･･ハ？
危ない！間抜け！
助かったぞ！
危ない！
もう逃げられないぞ、ワポン！
よし、決着まであとちょっとだぜ
ワポンはちょろいな
おい！何をしようとしてるんだ？
すいません、こぇをお渡しすぅつもぃだったのです
それでいい
よし、これで満足したわよね、もう行きましょう？
え？ でも俺がいなくなったら誰が俺のダンジョンを管理するんだ？
そうです、やっていただかなけうぇばいけないことが山のように
建築家の招聘、坑道の整備、
キャウォットドフスのようぃよい隠し場所の検討
三階の砂ネズミの疫病対策も必要です
おっと、そうぇにワビット連合からお話があうそうです
ああ、えっと･･･わかった
皆それぞれの役割がある
俺は偉大なる冒険を完遂せねばならないのだ、
このダンジョンはお前に任せる
ちょっとまって、まだボートを借りてないわ
ボートなんて言ってない
私は船って言ったんだ、全然違う
で、これが“船”？
ボートみたいなものだけど小さいわね
騙さうぇた気分じゃ
水が入って沈まないことを祈りましょう
水？そうぇは心配ない
しかしたくさんの空気は入ってくるだうぉうな
どういうことなんじゃ？
さあ上を見うがよい
サヨナワ！
レナルドの皆さん！
私には、すばぁしい夢があぃます！
すばしっこい？
いいえ！みぁいへの希望です！
見合い？
みあい？
A lil' soap？