炎と大地
水と塵
望まないヒーロー･･･
伝説は記され
歴史は創られる
未来は私たちの冒険だ
陽光に命が宿り
雷鳴は語りかける
魔法は君の手の中に
自らの道を進め
そして見よ
未来を
冒険を
光が導く運命を
14 - The Voice Thief
港？あそこの水の中じゃよ！
津波にぜーんぶ飲み込まれてしもうた
いまいましいオグレストの混沌め！
やったぜ！
じゃあな、港よ！さよなら！
ボートに乗ることを考えただけで気分が悪くなるぜ
この地図は書き直さなければいかんの
グルフォン！どうしてマシュヴィルの港が沈んでるって
教えてくれなかったのかしら？
聞かれなかったからだよ！
港がどんな状態か知りたいなんて言わなかったじゃないか
はい！ビリビリに破いちゃう前に返すわ
グルフォン！僕らにこういうひどいいたずらはやめてって言ったよね！
でもマスター、これがぼくの性質で･･･
ぼくが･･･ぼくが悪いんじゃないです
クリムゾン・クロウ列島に行くための
別の道を見つけねばならんということじゃな
そうね、でも私は水浴びをするまでどこにも行きたくないわよ
ここで海水浴をするって？深すぎないか？
お風呂に入りたいってことよ！バカップ！
普通の人々は、時々自分の身体を洗うものなのよ
普通の人々は、ご飯を食べたりもするんじゃない？
わかったわかった
小さくて、安くて、快適な宿屋を探すぞ
うーむ、１軒しかないようじゃな
The Chaos Inn.
マシュヴィル吟遊詩人学校 歌唱コンテスト
挑戦してみようかしら！私、歌はかなり上手いのよ
♪仲違いした二人を
♪仲直りさせたのはなあに？
♪それは甘くてすてきな飲みもの
♪そうよ、バンブーミルク
わぉ！俺だって歌えるぜ！
♪カーマダンス！ユッパッルー！ユッパ･･･ 痛っ！
そんなんじゃイオップアイドルにもなれないわよ！
アマリア！プロとして一言言わせてもらうと
悪いが、見込みはないのぅ
技巧が足りん。それじゃまるで･･･パンダワじゃ
パンパンもそれほど悪くないが呼吸法が下手じゃな
腹式呼吸で歌うべきじゃ
口でやるんじゃないのか？
いいや、パンパン　歌い方のテクニックの話をしとるんじゃ
歌のテクニックを知ってるの？リュエル
ああ、知っとるとも。ブーフボウルのスターになる前は
メタルバンドのスターじゃったからな
そんなに有名だったのになんでやめちゃったの？
音楽性の相違じゃな
♪あれはアマクナの港での出来事～
♪通りを歩いていたとき～
♪目に留まった一枚のカマ～
♪すぐにポケットにいれたさ～
♪ずっと忘れない･･･
一人８カマじゃと！？ぼったくりじゃ！
ブラクマーの十倍以上じゃ。あそこでも大金を払ってきたんじゃぞ
そうかね、だが他に宿は無いぞ
歌唱コンテストの参加者は皆ここに泊まってる
この宿は吟遊詩人学校の創設者のものだからな
じゃあそいつをここに連れてくるんじゃ！
価格について一言言わせてもらいたい！
考えを変えさせてみせるわい！
申し訳ないが、無理だな。彼はコンテストの審査で今忙しい
♪私のことだけを想ってる･･･
♪愛しい人、愛しい宝物･･･
♪私のためだけに生きてる･･･
♪私に夢中なの･･･それが幸せ･･･
♪それが貴方･･･
♪君はひどい浪費家～
♪後悔なんてしない楽天家～
♪もし私の財布に触ったら～
♪こてんぱんにやっつけてやる～
♪もし私の財産に手をつけたら～
♪背後に気をつけることだ～
♪もし私のカマに近づくなら～
♪こっぴどい目にあわせてやる～
♪それでも手を出すと･･･
うわ、なんだ！
ありゃ誰だ？
やめたまえ！コンテストが台無しじゃないか！
私の声！声が盗まれた！
ひどい･･･
おもしろいショーだな！
私は警告したぞ、フィル・ハーモニック！
フィル・ハーモニック！？
参加者は貴殿の無粋さのツケを払うことになるだろう。
コンテストは二度と開催されない！
すばらしい！すばらしい！ヒューヒュー！
止めろ！奴を止めるんだ！
これはショーじゃないわ、現実よ！
ぼくが捕まえる
アルドゥイン！
どこに行っていた？肝心なときにいつも居ないな
すいません、おじさん
声泥棒を捕まえようと思ったんですが失敗してしまって
最悪だ！私の美しく深い声が！私のキャリアも終わりだ！
そんなことはない。近頃女性的な声が流行っておる。
どちらにせよ、次の競技会にも出場してもらうつもりだ･･･
アルドゥイン、こちらの若き才能を部屋までお連れしなさい
そして他の出場者にも安心するよう伝えなさい
参加者が棄権するのは絶対に避けたい
はい、おじさん･･･
結局、脅迫状を真剣に受け止めるべきだったかもしれない
ハーモニック、まだ昔のやり方を続けとるのか？
シュトラウド！？トラブルってのは一気に来るもんだな
利己的なリュエル、まだ見栄ばかり張ってるのか？
不誠実なフィル、まだ才能潰しに勤しんどるのか？
ねえねえ、あれってリュエル？
そうじゃ、もっとも売れたカマディスク、"サルバカマ"じゃ
ワシに返すべきじゃないのかな、フィル
ああ、まずは私のヒットシングル"カマレナ"を返すのが先だな
なんて名前のグループだったの？
"リュエル＆ザ・コメッツ"
"フィル・ハーモニック オーケストラ"
"リュエル＆ザ・コメッツ"！
"フィル・ハーモニック オーケストラ"！
"音楽性の違い"、ね･･･よくわかったわ
我々の 長ーい友情を祝して、
当然ここに泊めてくれるんじゃろうな？
我々の友情などコップ一杯の価値もないわ
もし君の友人たちが財布の紐を緩めるというなら
喜んで迎えよう。友人のカマは私のカマだ
えーっと、何か食べるものはないかな？俺たち腹ぺこなんだ
お風呂にも入りたいわ
それに太っ腹で有名なエヌトロフに
これ以上恩を売られるつもりはないわ。私が支払います。
出さなくていい、アマリア！ 今回はワシが支払う！
必死だな、見栄っ張リュエル！
場合によるさ。まだ根性は残ってるのか？ハーモニック
言ってみろ･･･
なんの話をしてるの？
エヌトロフの決闘よ、関わらないようにしないと
声泥棒の首と出演者の警護を代金に充てるのはどうじゃ？
見栄っ張り野郎が才能を証明したいって言うのか？好きにしろ
本気なの？リュエル
もちろんじゃ。お前たちはワシのゲストじゃ
遠慮はいらんぞ。一番高価で良いものを選ぶんじゃ
皆さま、他にご入用のものは？
ええ、熱々の湯船が２つついた最高のお部屋でしょ
お食事はお任せするわ
華やかにしてね、よろしく頼むわよ
どうやって声泥棒を捕まえるの？何からはじめよう？
まずはじめに手がかりを探す。
優秀なバウンティハンターはいつもそうするんじゃ
さあジュニア、探すんじゃ！
あっ！あそこに声泥棒の手がかりが！
悪いね
取調べに移るべきかの･･･
カマホチ氏の声が盗まれたとき、どこにおった？
♪ちょうどお友達の部屋にいたわ･･･
♪何をしてたかなんて秘密よ、秘密･･･
♪秘密なの～
♪あのとき私は ステージの上で 歌ってた～
♪見てたでしょう？それなのになぜ質問を～
本当に？あの時何をしてたんだ？！
♪私が声泥棒に襲われた その瞬間～
♪私は歌ってた あなたはそこにいた～
ああ、そうだな･･･
♪私は部屋の中で ひらめきを探してた～
♪深き思索はまるで真珠のよう～
♪誰も辿りつけぬ境地さ
♪かわいいっていわれたことあるにゃ？
♪かわいいっていわれたことあるにゃん？
♪俺は穴倉にいた！
♪そう、真っ暗な地下室だ！
♪深き眠りと共に！
きみの話を証明してくれる人はいる？
♪にゃっ？！信じてくれないにゃん？
♪にゃ にゃ にゃんで信じてくれないにゃ？
おぬしの話を裏付ける人はおるか？
♪穴倉に居たのは俺だけだ
♪ネズミを除いたらな
おい！ イオップだからってバカにするな！ お前より賢いやつらをやっつけてきたんだぞ！
♪ええ･･･
♪どこかお体の具合でも悪いのですか？
♪うぇーん！ぐすん ぐすん ぐすん うぇぇーん！
ぼくは信じてるって言ったら、泣くのをやめてくれる？
♪もうやめよう、とにかくこの辺は不気味なのさ･･･yeah！
♪もう忘れよう、お前の質問も･･･俺は行く
こりゃ大変だね
耐えることじゃ。それが犯罪者を捕まえるものとしての美徳じゃよ
パンパン大丈夫？ 顔が真っ青だよ
最高ね！
こんなに素敵なお風呂･･･
･･･入ったことないわ。しかもリュエルが払うなんてね
ええ、犯人がわからなければ、彼が支払うことになるわね
失敗しちゃえばいいのに
少しは懲りるでしょ。「平凡すぎ、パンダワすぎ」って･･･
ばかげてるわ！
♪仲違いした二人を
♪仲直りさせたのはなあに？
♪それは甘くてすてきな飲みもの
♪そうよ、バンブーミルク
私ってばコンテストのために生まれてきたようなものよ
これがパンパンの病気の原因だよ
いつも誰が買出しに行くんじゃ？
ボスの甥っ子、アルドゥインだよ
わかった！
エヌトロフの哲学で“腐った食べ物は安い食べ物”だもんな
アマリアだ！
アマリア！ エヴァ！
離れるんじゃ！ワシが開ける！
どくんじゃ！壊すぞ！
なんて素早さじゃ
エヴァ、大丈夫か？
私は大丈夫、あなたは？
アマリア？ ねえ、大丈夫？
私が歌ってたらあいつが入ってきて･･･
私の可愛くて美しい声を･･･やだ、恥ずかしい･･･
声じゃ、奴が声を盗んだんじゃ
傑作だ。お前たちは自分自身すら守れなかったようだな･･･
盗まれた楽器代を支払ってもらおう。出演者の奪われた声と
壊れたドアの分もな
ワシに請求しろ、フィル。ワシにじゃ
ラグの分も追加、と
どうすればいいの？
ちまちまとやるのはやめて、効率的にすべきじゃ
現行犯で捕まえるんじゃ
奴が次に現れるのに備えるのじゃ。今度は逃がさんぞ！
この耳栓があれば、声泥棒の音攻撃も防げるじゃろう
吟遊詩人学校の最終予選へようこそ！
君たちには順番に歌ってもらう
その後、私が厳正なる審議を行い
１２の世界で最も有名になる吟遊詩人を一人、選出する
現金を用意しておけよ、フィル
Oh yeah！
よく聞きな！こいつはすげえぜ！マジでサイコー！タダだ！
タダなんだぜ！
カマがキラキラ～
おみずしっとり～
カマはキラキラ～うるうるなの～
火と大地
水と塵
反抗的な･･･
スーラムはどこ？
あの仮面とあの腕
どこに行ったの？
見よ･･･
伝説は記され･･･
歴史は創られる･･･
未来は私たちの冒険だ
オグレストの…
混沌を経て･･･
物価上昇！
もっと金を！もっと金を！
- フィル・ハーモニック！！！
声泥棒だぁぁぁ！
お前はこの下らないコンテストを中止すべきだった
パーティは終わりだ！
今がチャンスじゃ！ユーゴ！奴を捕まえるぞ
縄跳びをするには年を取りすぎじゃ！
今助けるぜ！
もうすぐ声を元に戻せると思う？
何？聞こえない！耳栓をしてるんだ！
もうすぐ声を元に戻せると思う？って聞いてるの！！
ぎりぎりだ
お遊びは終わりだ！
何を言っても無駄だよ。僕には聞こえない
耳栓をしてるからね
ふむ、私を止める別の方法を見つけるべきだね、少年
犯人の正体を明らかにするぞ
コックだ！
えっと･･･違うかも
アルドゥイン？！
しかし･･･なぜじゃ？
私にチャンスをくれなかったからです
私にはこの負け犬どもの十倍以上才能がある。
それなのにあなたは軽く見ている！
あなたには審美眼がない
まさにワシは最初からそう言ってきた
ワシの食料バックは満タンじゃ。感謝するぞ、フィル。
また会えてうれしかったよ
私はそうでもないがな、見栄っ張リュエル
思い上がるな、良い仲間に恵まれているのは運がいいだけだ
ふむ、なぜかわかるか？フィル
ワシは“友情”の意味を知っているからの
ねえ、アルドゥインの気持ちもわかるわよね。
誤解はアーティストにとって辛いものだわ
え？！
きこえないな、耳栓をしてるんでね！
アーティストにとっては辛いって言ったのよ！！！
炎と大地
水と塵
望まないヒーロー･･･
見よ　伝説は記され
歴史は創られる
未来は私たちのぼう～けん～だ～～！