Sois
Le feu et la terre
炎と大地
L'eau et la poussière
水と塵
Héros malgré toi
望まないヒーロー･･･
Vois
La légende s'écrire
伝説は記され
L'histoire se construire
歴史は創られる
L'avenir est notre aventure
未来は私たちの冒険だ
Fais
Vivre la lumière
陽光に命が宿り
Parler les éclairs
雷鳴は語りかける
La magie entre tes mains
魔法は君の手の中に
Pars
Suive ton chemin
自らの道を進め
Et regarde
そして見よ
ton futur
未来を
L'aventure
冒険を
Ta lumière guider ton destin
光が導く運命を
13 - The Night of the Thirsters
どうしてもここを通って行かなきゃいけないの？
パンダワは嫌いってわけじゃないんだけど･･･
彼らは行儀を知らないのよ
彼らは飲み食いのことしか考えてないし
騒音と悪臭については言うまでもないわ
お姫様が言うべき言葉じゃないですよ
ともかく、バンブーミルクは約束どおりおいしいんだよね、リュエル
のどがカラカラだよ･･･
少なくともザープポータルはちゃんと動くんだろうな
はるばるやってきたのを無駄にしたくない
ほれほれ、もうちょっとじゃ。 パンダルージにはいいものがあるぞ
ああ、パンダルージ･･･
日の光を浴びて輝く渓谷･･･肥沃な大地･･･
竹の発育には最適じゃ
世界中からごちそうとミルクを求めた人々がやってくる
幸せな旅人たちのためのにぎやかな場所じゃ
ほれ、見えてきたぞ！
200年に渡る竹栽培の歴史に思いを馳せるんじゃ！
おえぇ、なにこの臭い？
言ったでしょ。よーこそ、パンダワの国へ。
以前はもっと美しかった気がするんじゃが･･･
ルシュの国よりいいところじゃないか
塩水よ！
そのせいで竹が枯れてるんだわ
それはそうと、ポータルはこっちね
うわぁ、ここは蚊まみれだよ
血に飢えてるやつもいる
そこらじゅうにおるな･･･
いたっ！
村はそれほど遠くないわ
彼らは沼から水を抜くべきだと思うでしょう？
でもやらないの！
ミルクを一杯ひっかけて、下品な歌を歌うのに忙しいのよ
それ　が　"パンダワ"なのよ！
アマリア、大丈夫か？
ミﾞスﾞゥゥ！
可哀想な子じゃ、のどが渇きすぎて品性を失ってしもうた
アマリアじゃないよ、リュエル
ミﾞスﾞゥゥ
止まりなさい！それ以上近づいたら撃つわよ！
残念だったな、ちゃんと忠告したぜ！
フリージングアロー！
触れない敵とどう戦えばいいのよ？
戦わないで逃げる"のみ"じゃ！
"ノミ"？何を言ってるんだ？
俺たちは猫じゃないぞ！
ミﾞスﾞゥゥ！
みんなポータルへ急げ！
アズ？
アーズ！
触っちゃダメだ！絶対に触っちゃダメだよ！
なんと･･･ポータルがふさがれておる！
しかも奴ら、切っても切ってもくっつきよる
ミﾞスﾞゥゥ！
ど･･･どうなってしまうんじゃ？
エヴァ！
大丈夫よ
ミﾞスﾞゥゥ！
アマリア、急いで！早く別の道を見つけなきゃ！
逃げて、アマリア！
逃げ･･･
ミﾞスﾞゥ･･･
いやぁぁ！
ミﾞ･･･スﾞゥ･･･
うぇぇ！何てことするのよ！
助けてやっただけだぜ、お嬢ちゃん
ところで、あなた誰なの？
パンディエゴ・デ・ラ・ヴェガ、そう呼ばれてる
綺麗な足のままでいたいなら、早くこっちへ来な！
ミﾞスﾞゥゥ
ようこそ"パンダルージ"へ、お嬢ちゃん
あ、あのモンスターは何なの？
奴らはソワファーだ。渇きを癒す術を探して彷徨ってるのさ
全部オグレストの混沌のせいだ
海が溢れて谷にまで流れ込んできた
堤防を作ったがうまくせき止められなかったんだ
竹農園は枯れ始めた
バンブーミルクは塩辛くなって、飲んだ奴はソワファーに変わっちまった
それが始まりだった
なにが起きてるかわからないうちに、谷はやられちまった
あなたが吹きかけたもののおかげで助かったわ。それは何なの？
唯一の解毒薬だ。
塩に侵されていない竹から作ったバンブーミルクだよ
待って！
ミﾞスﾞゥゥ
これは警報装置。チャイムは元の竹から作ってる
ソワファーを実体化させるためのものさ
元の竹･･･
竹が無傷で育つのは、谷全体でもうこの丘だけだ
それでも、竹はやせ細ってる
何ヶ月も注意深く世話しているんだがな･･･
天然のパンダワ肥でな！
まあ、飲み水が大量に手に入らなきゃ、奇跡も期待できそうにないがな
水を集めているの？器用ね！
飲んでもいい？のどが渇いて死にそうなの
ああ、どうぞ。バンブーミルクほどじゃない間に合わせだがな
おい、あわてるな！飲み水はそれで全部なんだぞ！
当然、泥臭いぞ。
幸運のため、おたまじゃくしも入ってる。
最低よ！
意気地なしだな
なぜこんなひどいところにとどまってるの？
お嬢ちゃん、竹を育てるものは農園を見捨てられないのさ
塩水でも枯れずに育つ新種の竹を作ろうとしてる
まだ進展は無いがな
だが、竹を育てるものの誇りにかけて、成功させてみせる！
俺には計画があるのさ。
ソワファーを治す最高にいかしたヤツがな
これが俺たちの武器だ
元の竹から作ったミルクポンプ、頑丈なやつだ
これでソワファーにミルクを吹きかけて治療する
俺の計算によると、全員を治療するには少なくとも1000リットルのミルクが必要だ
村の中央にミルクの貯蔵庫が残ってる
ドケチのジャック・パンダニエルじじいのやつだ
問題は村全体がソワファーだらけってことだ
貯蔵庫にたどり着くには、ソワファーのおとりになってくれる
勇敢なやつらを２．３人助けなきゃいけない
そのために予備を準備しておいた
おそらく足りるだろう
"私たち"？私が口出しするわけないでしょ！
それにやりたくないっていったらどうするつもり？
ソワファーは日に日に増えていってる。
早く動かないと手遅れになるんだ
それに、サディダにはガッツがあると思ってた。だから頼んでるんだ。
だが、逃げ出すっていうなら今がチャンスだぜ
私･･･
･･･の友達がやるわ
特にユーゴ、
ヒーローのように振舞う癖があるし、役に立つ魔法もあるわ
やってくれるってことだな？お嬢ちゃん
ちょっと！その"お嬢ちゃん"ていうのはやめて！
私の名前はアマリアよ！
それじゃあよろしくな！アマリア!
明日の夜明けに決行だ
夜明けなら奴らも寝ぼけてる。色々とやりやすいだろう
もう！まるで豚じゃない！評判が悪いのも当然だわ！
偉大なるサディダ神よ。お守りください。
そしてこの谷と友人を救う力をお与えください。
警報が！
ミﾞスﾞゥゥ
ここを離れよう
戦うには数が多すぎる
パンダワの歌を知ってるか？
くだらない歌なんて歌ってる場合じゃないわ！
知ってるのか知らないのかどっちだ！
ひ･･･ひとつなら
"パンダワのミルクジョーク"とかそんな感じのばかげたやつよ
"パンダワのミルクジョッキ"だな、古いが十分だろう
俺がやるのを正確に真似して歌いながら歩くんだ。
なにより奴らに触るなよ
パンダワのミルクジョッキ！美味しいかな、飲んでみよう！
飲んでみる？ウィーウィーウィー！飲んでみる？ノーノーノー！
美味しいかな、飲んでみよう！
パンダワのミルクジョッキ！美味しいかな、飲んでみよう！
飲んでみる？ウィーウィーウィー！飲んでみる？ノーノーノー！
美味しいかな、飲んでみよう！
あいつらの反応･･･信じられないわ！どうしてなの！？
わからん！ミルクでも奢ってやったら教えてくれるんじゃないか？
カマﾞァァ･･･
ミﾞスﾞゥゥ･･･
ミﾞスﾞ･･･ぅ？
ユーゴ！またあなたを抱きしめられてうれしいわ！
怖かったよ、アマリア。みんなのこと考えてた。寂しかったよ！
さあ、再会の熱い抱擁が済んだなら移動するぞ！
ユーゴ、パンディエゴ・デ・ラ・ヴェガよ
竹とひどいマナーの専門家よ！
谷とみんなを救う計画があるの
これから最前線に突入するのよ
わかったよ！
やっほー！こっちだよ！
ミﾞスﾞゥゥ！
へへーん！
こっちだよ！
やーい！
これだ！
あのケチじじい、離れる前に全部塞いで行きやがった
このポンコツめ！開きやしねえ！
私がやるわ
"お嬢ちゃん"も悪くはないでしょ？
ああ、ああ、悪くないさ！
おっと、悪いな！
パンダニエル爺さんのヴィンテージもの･･･この谷で最高の逸品だぜ
正に財宝だ
ああ、だめだ！
だめだ･･･俺にはできない･･･
何が？
この神聖なる飲み物を奴らにぶっかけるなんて
そんな罰当たりなこと出来るわけがない
ここから出て行け、ばかもん！お前もだ！チビレタス！
それはわしの ミルクだ！誰にも触らせはせん！
静かにして！くそじじい！ソワファーが気づいちゃうじゃない！
彼は耳が聞こえない、だから大声を出してるんだ
これは わし の！わしのじゃぁああああ！
よっと！
これだれ？
この貯蔵庫の持ち主。あっまーいミルクみたいにやさしい方よ
俺のせいだ、こいつが自分の樽の近くに潜んでる可能性を
考慮すべきだった･･･
樽は壊れてしまった。ミルクポンプ4本だけ残ってる
賢くやらなきゃな、友よ
ミﾞスﾞゥゥ！
早く貯蔵庫の中へ！これが最後のチャンスだ！
この壁は元の竹で作られてる
作業を分担しよう、俺は補給を担当する
お前らはぶっかけろ！
よし！やれ！
パンパン･･･エヴァ･･･
ユーゴ、いくわよ！
騎士様の栄華も極まりし、だな
アマリア！ユーゴ！
また会えてうれしいよ！
ユーゴ？いったい何が･･･
それを持って、僕と同じようにやって！
いやだね！こんなのを使わせないでくれよ
騎士はミルクポンプなんかで戦わない！
パンディエゴ、補給を！
黙って撃ちなさい！バカップ！
ほら！くらえ！ウジ虫野郎！
パンパン、あいつらを撃って！
おい、俺は戦士であって庭師じゃないぜ！
おおすぎるわ
一人治しても他の奴らが元に戻しちゃうんだ
ミﾞスﾞゥゥ･･･
ミﾞスﾞゥゥウウウ！！
多すぎる、一度に全員にかけなきゃいけないのに
もう終わりだ、友よ
いやよ！こんなのってないわ！
吸い込んで！
狙って！
撃て！
上手いな、俺のミルクポンプよりずっと効率的だ
もっとどでかいのをできそうか？
パンディエゴの隠れ家に戻ったら
サディダ神が私の祈りを聞き入れてくださっていたわ
この竹は塩水の中でも育つのよ
谷に緑が戻るわ！
悪かぁねえな。お嬢ちゃんに！
"お嬢ちゃん"！？
"お嬢ちゃん"が言いたい事、何かわかるわよね？このミルクっ腹！
コップを綺麗に磨きましょう
まだ汚ーい、キュッキュッキュッ！まだ汚ーい、キュッキュッキュッ！
そこの君、こんにちは
そちらの女王様宛てに重要な手紙を持参した
Council of Twelveの召喚状だ、もしよろしければ･･･
失礼
一般的なセキュリティチェックだ
通っていいぞ