Sois
Le feu et la terre
炎と大地
L'eau et la poussière
水と塵
Héros malgré toi
望まないヒーロー･･･
Vois
La légende s'écrire
伝説は記され
L'histoire se construire
歴史は創られる
L'avenir est notre aventure
未来は私たちの冒険だ
Fais
Vivre la lumière
陽光に命が宿り
Parler les éclairs
雷鳴は語りかける
La magie entre tes mains
魔法は君の手の中に
Pars
Suive ton chemin
自らの道を進め
Et regarde
そして見よ
ton futur
未来を
L'aventure
冒険を
Ta lumière guider ton destin
光が導く運命を
12-The Mmmmmmmmmporg
ブーフボロボロオォォ！！
うまくいかない･･･
ブーフボウレッテ・フリュギュオントを成功させるなんて
不可能だ
仮面のブーフボウラーにはできるのだから、可能だわ
ブーフボウルとなって考えよ、さすれば従わん
彼はそう言っていたわ
ブーフボウルとなって考える？
でもそれじゃあただのイオップみたいだぜ
ブーフボウルのように考え...
ブーフボウルのように感じ...
ブーフボウルとなる
ブーフボロボロオォォ！！
はあ、女がブーフボウルをやってんのかと思ったぜ
ふう
モウド、教えてくれ、
仮面のブーフボウラーにはよく会うのか？
ええ。そうね･･･ときどき
そうか
ボンタのとあるチームのキャプテンにならないかと誘われた
ブーフトン・ルージュだ
ボンタだったら、人気者で尊敬されるブーフボウラーになれそうだ
俺とボンタに行こう
あそこなら女もブーフボウルの試合を見に行けるし
プレイもできる
俺のファンにも･･･なれるぜ
えっと、私･･･
私･･･ブラクマーにいなきゃ
私はここの人間よ
そうだな
仮面のブーフボウラーと一緒にいなきゃいけねぇもんな！
クリス...
あなたが想像してるのとは違うわ！
何とも思ってねぇよ！
お前が奴のところに残るつもりなら
有名になる意味なんてねぇよ
モウド、すぐ俺の噂を聞くことになるさ
それまで仮面のブーフボウラーと仲良くな！
クリス！待って！
私は彼に打ち明けられなかった
私こそが 仮面のブーフボウラーだってことを
そうさ、俺は若くて、イオップのようにバカだった
お前がブーフボウレッテ・フリュギュオントを成功させたとき
気づけたはずだったのにな
クリス、君はブラクマー最強のブーフボウラーと親友だったんだね
すごいや！
モウドはそんなすごい秘密を抱えていたのね
そして叶わぬ恋
なんてロマンチックなの！
恋愛ってのはいつもそんなに複雑なのか？
わかるでしょ、このバカップ
大変素晴らしいお話じゃが
ワシらがトラブルの真っ最中ということを忘れとりゃせんか
たくさんのな！
やっちまえ！やっちまえ！やっちまえ！やっちまえ！
ブラクマーの憧れであり完璧なプレーヤーの象徴であった
仮面のブーフボウラーは
実は、女性だったのです！
衝撃的事件なんてものじゃありません
ブラッケン・ブラックスの誇りにも大きな傷をつけました
残念です
仮面のブーフボウラーは男の中の男でした
ルーフラケッツ裁判長はこれを許さないでしょう
ブラクマーの名誉に泥を塗り…
女人禁制の法を汚し･･･
陰謀を企て、恥知らずな裏切り行為…
チアーじいさんのリュエル・シュトラウド
トリストパン・パーシダル
ユーゴ少年
素顔の"仮面のブーフボウラー"
クリス・ラ・クラス
ボンタのアンズタケ、アマリア
ちょっと！証拠なんてないわ！
そしてクラのエバンジェリン
彼らを斬首刑に処す！
なんだって！？ちょっとまてよ！
裏切られたのは我々だ
我々はリベンジしたい！
そうだ！
俺たちの名誉は？
泥を塗られた俺たちの名誉はどうなる？
そうだ！
リベンジはブーフボウルの舞台で為されるのがふさわしい！
ブーフボウルでリベンジを！ブーフボウルでリベンジを！
観客たちはいつものブーフボウルを要求しています
しかし仮面のブーフボウラーが抜けた今
ブラッケン・ブラックスには4人しか残っていません
リベンジするためには、5人目のプレーヤーが必要です
ばかげた話だ。どうするつもりだ？
並外れたプレーヤーがその辺に転がっているでも言うのか？
これは厳しい状況ですね、トンディニート
はたして仮面のブーフボウラーの代わりは見つかるのでしょうか？
どのプレーヤーも仮面のブーフボウラーの足元にも及ばないな
あるいは…
ムポーグなら…
ムポーグ？
何と？だがしかし･･･
あのモンスターは生きているのか？
ボンタを破壊するための武器にするつもりだったのですが
まだ扱いがわかりませんでしたので
しかし･･･危険では？
ご心配は無用です。全ては意のままに
ルーフラケッツ！
ブーフボウルを行え
プレーヤーならいる。ムポーグだ
奴を解放しろ
ブラッケン・ブラックス、ブーフボウルで仇を討ちたまえ
検察官！ムポーグを釈放しろ！
まった、俺の作業を中断しないでくれ！
この試合はサドンデスルールで行う
1点入った時点で試合終了だ
ムポーグさん…？
ちょっと、君たち、聞いてくれ！
信じられないことが起こった
ブーフボウルの…
私、試合会場にいたの
仮面のブーフボウラーは女だったのよ！
ブラクマーのみなさま、拍手でお出迎えください
ムポーグ選手です！
素顔の"仮面のブーフボウラー"はブラックA.C.チームに
自らの首を賭けて戦います
一方、ブラッケン・ブラックスにはムポーグが加わります
ムポーグ！なんて奇妙な名前でしょうか！
私のメモによると、彼がそう呼ばれるようになったのは
子供のころMMORPGをやりすぎたからのようです
へえ本当に？どんな綴りなの？
M,
M, M, M, M, M, M, M,
M, M,
P, O, R, P, G.
やあ、お前たち！
俺がどれだけ嬉しいか想像がつくか？
最後にブーフボウルをプレイしたのはずいぶん前だ
少なくとも50年は経ったな
どうやるのか忘れてないよな？
心配するな！若造！
俺はずっと昔にブーフボウルに魂を売ったのさ
ブーフボウルに魂を売った？
ワシが若いころ、同じようなことを言った奴を見たことがあるぞ…
じゃがそいつはムポーグなんて名前じゃなかった
若いころ？その頃ブーフボウルなんてあったの？
冗談じゃないぞ
バカなこと言っとらんで、位置につけ！
彼女らが応援を待っとるぞ
ブラッケン・ブラックスはブラックA.C.に向き合います
ブラックA.C.もブラッケン・ブラックスに向き合います
ブラクマー待望のこの試合、全てがここにくぎ付けになっています
あのチームで危険なのはあの女だけだ…
ボールが彼女の手に渡れば、凶悪な武器となる！
絶対に上がらせるな、分かったな？
さあ、始まった！
まずはクリス・ラ・クラスが動いた！
ブーフボウルを掴んだ！
お、おっと？ムポーグは何をしているのでしょうか？
スタートをミスしたのか？
スタートミス以外のなにものでもないですね
モウド！お前の番だ！
彼女はボールを持っていないにも関わらず
ブラッケン・ブラックスはわざと襲い掛かっています！
おい、そりゃ反則だろ！
なんということでしょう！
我々が目撃しているのは、まさに集団ボコボコ暴行ですね
その機に乗じて、素顔のブーフボウラーが敵陣を駆け上がります
しかし彼女はボールをもっていません
そのようですね。
しかし私がブラッケン・ブラックスだったら、警戒しますよ
止まってよかった･･･
素顔のブーフボウラーがクリス・ラ・クラスに何かサインを送った
何と言ったんでしょうか？
クリス！クリス！こっちよ！
ボールを！
わかったぜ
クリス・ラ・クラスの素晴らしい動き！
彼のおかげで、素顔のブーフボウラーは優位に立てます
おっと、ムポーグは何をしているのでしょうか？
彼はフィールドを光の如く駆け上がっていきます！
奴は誰だ？どこから来たんだ？
奴はムポーグなんて名前じゃない…
システィーヌじゃったか･･･
いや、これも違う
大丈夫か？
本当に申し訳ない
ボロボロに傷ついてしまったな
だが、これでブーフボウルは男のスポーツだって認めなきゃな
どういう意味かわかるだろう？
ムポーグはエヴァに夢中のようだ
彼は背後からの襲撃に気づいていません
クリスが隙をつきました！これはすっばらしーい！
おお！こんなのは初めてだな！
レオル・ブラックがクリスのボールを狙っている
しかし素顔のブーフボウラーが割り込んだ！
一掃してしまった！やはり彼女は止めようがありません！
彼女に気を付けろって言われた意味が、今わかったぜ
ムポーグが突っ込む…
っと！
なんという速さだ…あまりにも速すぎます！
正に電光石火！
モウド!
素顔のブーフボウラーがフェイントして後ろにパス！
しかしムポーグはこれを読んでいた！走っていきます！
クリス・ラ・クラスが手を伸ばす！
これは早い！実況する暇もありません
ええ、これはスローモーションですよ
ムポーグがボールを奪いました
得点してしまうのか…？
あいつはムポーグじゃない
アマリアが自らを盾にムポーグの得点を防ぎました！
ムポーグの負けです！
あいつの名前は何だったかな…マーティン？
両チームとも、まだ無得点です
自己犠牲により、彼女はブーフボウルの伝説となりました
まだ死んでないわよ！
これは失礼
ブラックA.C.は満身創痍です
少年は流れを引き寄せることができるのでしょうか
とんでもない、ブラッケン・ブラックスはこれまでになく絶好調ですよ
さらに天才"ムポーグ"も擁している
マーヴィン？
うむむ…チャーリー？
モンロー…いや…マリリン？
そうじゃ！マリリンじゃ！
マリリン？誰のことだ？
ムポーグじゃよ！奴はムポーグなんかじゃない！
奴の本当の名前は　マ　リ　リ　ン　じゃ
あいつは何て言ってんだ？
トランポリン！
違う！マリリン！
どういう意味だ？マリリン？
金髪の？
マリリンって何のことだ？
マリリン？
マリリンはムポーグの本当の名前だ
奴の両親がつけたのさ
ムポーグ選手について新たな情報が入りました
彼の本名は"マリリン"のようです
なんとも珍しい名前ですね…
なんでムポーグなんて名乗ってるのかわかったぜ
マリリン！女の名前じゃねーか！
おい貴様！
俺を　マリリンと　呼ぶんじゃない！！！
これでもくらえ！
うまい！
ムポーグが暴れだして手の付けようがありません！
スロモが笛を吹いた。ブラックカードです
ええ、彼はフィールドを壊されるのを嫌いますからね
ムポーグは弁明の必要があります
彼の本名がなんであってもです
ええ。彼はかなり落ち着いてきたように見えますね
当然です！
ブラッケン・ブラックスの全員を墓場送りにしたのですからね…
あなたの両親は、こんなことをさせるために
マリリンと名付けたんじゃないと思うよ
二度と俺をマリリンと呼ぶんじゃねぇ！！
ひぇぇ、言わなきゃよかったかな
走れユーゴ！ワシが止めておく！
通すわけにはいかん！
ユーゴ少年がスタジアムの外に飛び出しました
ムポーグに追われていますよ！
彼らは街の方に向かっています
そのうえ、ボールも一緒に！
ええ、今のところ･･･
とは言うものの、フィールドなんてありませんよ
そうですね
我々は何てことをしてしまったんだ･･･
本当に、お前は何てことをしてくれたんだ？
モウド、追いかけるぞ
まだ得点は入っていない。試合は続いてる
ユーゴがボールを持ってる
観客の皆様、試合は街に舞台を移して続行中です
残念ながら現在の映像はお送りできません
どうやって実況すれば良いのでしょうね
ゴッボール愛のためにも、追いかけるべきでしょう、ジャクタンス
世界を知るために！
皆、武器をとれ！
ブラクマーが攻撃を受けている！
マリリンと呼ぶなああああああ！
ついに彼らを見つけました！
被害は甚大です！
ムポーグは今まさに賄賂省を破壊しています
ボールは空中をさまよっています･･･
おっと！あの上をみてください！
苦痛と執行人権利省のすぐ上です！
ムポーグをこのままにしておけば、
ブラクマーは更地になってしまいます
少年が追い詰められた！
ダメだ、反則になっちゃう
ユーゴ！
やめろ！
クリス！やるしかないわ
ブーフボウレッテ・フリュギュオントを！
ブーフボウレッテ・フリュギュオント？
だが…まだ成功したことがないんだぞ
できるわ！思い出して
ブーフボウルのように考え…
ブーフボウルのように感じ…
ブーフボウルとなる
ブーフボウルとなって考えよ…
さすれば従わん！
ブーフボロボロオォォ！！
俺が負けるだと…？
ムポーグが、クリス・ラ・クラスの必殺技で
文字通りブーッとばされました！
すっばらしい！
やったぜ！
モウド、俺と同じことを考えてるのか？
ええ、二人でやってみない？
クリス・ラ・クラスと素顔のブーフボウラーは何をしているのでしょうか？
常軌を逸してますよ！
なぜ逃げないのでしょうか？
ばかげてる！ムポーグに粉々にされますよ！
ブーフボウルのように考え…ブーフボウルのように感じ…
ブーフボウルとなる
ブーフボローボロオォォォォォ！！！！
まさに文字通り！
ブラクマーの皆様、今日はブラクマーにとって記念すべき日です
素顔のブーフボウラーは
彼女が男性に劣らないことを証明してみせました
彼女とクリス・ラ・クラスは、ブラクマーの壊滅を防ぎました！
斬首も免れるでしょう
さて、得点するかな？
もちろん
ユーゴ少年が見事な1点を決めました！
ユーゴ万歳！
クリス万歳！
ブーフボウル万歳！
ブラクマー万歳！
そして、女性万歳！
女性万歳！女性万歳！女性万歳！
仮面のブーフボウラーが女だったってことは
ブラクマーのブーフボウルがボンタよりも優れてるってことだな
ああ、間違いないな
いぇーい！
面白いことを聞いたぜ！
謎のプレーヤー、ムポーグの本当の名前はマリリンだとさ
うそだろ？イオップにでもなったのか？マリリンだと？
マリリン！女の名前だ！
俺をマリリンと呼ぶな！
これぞスポーツの魅力だ！
これぞ…
ブーフボウルだ！